NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
MICHAEL CRICHTON'IN JURASSIC PARK ADLI
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Selam.
Nasıl?
Doğru ya.
Muhtemelen onunla ilgilenmeliyiz.
Monoray'dan düştüm, pteranodon'lar
tarafından saldırıya uğradım,
Bumpy'yi buldum, ormanda hayatta kaldım,
Toro'yu yendim,
sonra da o çiftin Hap ile komplo kurduğuna
kulak misafiri oldum.
O yüzden yardımıma
ihtiyacınız olacağını düşündüm.
Hey, bende hâlâ bel çantan var. Ne?
Şey, evet. Senden onu biraz önce kaptım.
Ama güvende tuttuğun için sağ ol.
Toro ile savaşırken kullanabilirdik,
değil mi Bumps?
Ben, odaklan.
Çift, tam olarak ne konuştular?
Fazla değil ama bir işler karıştırıyorlar.
Hap de.
Onu Mosasaurus veya T-Rex'e
yem edelim derim.
Ya da beni dinleyebilirsiniz.
-Sen uyanık mısın?
-Tabii ki uyanığım.
Bir avuç çocuk tarafından
alt edileceğimi mi sandınız?
Meydan okumanı kabul ediyorum.
İndir onu çocuk, bir yerini acıtacaksın.
Birilerinin canı yanacak
ama o ben değilim.
-Saldır ona Ben!
-Zevkle.
-Dene bakalım!
-Herkes sakin olsun!
Silahını indir Ben.
Bu adamı mı koruyorsun?
Sen kimin tarafındasın?
Ben "kimseye elektrik akımı vermeme"
tarafındayım Ben.
Buna zamanımız yok!
Siz çocuklar bana güvenmek zorundasınız.
Ben hayatlarınızı kurtarmaya çalışıyorum.
Söylediğim gibi kamuflaj ağını aldın mı?
Çoktan yaptığımı söylemiştim.
-Bazen unutuyorsun, hani bir kere...
-Gece görüşü gözlükleri. İki yıl önce.
-Unut artık bebeğim.
-Neler oluyor?
Brooklynn, Kenji ve Hap'i aramak için
tüm bunlara ihtiyacımız var mı?
Yolda karşılaşabileceğimiz şeylere karşı
hazırlıklı olmak istiyoruz.
Bot üç gün içinde burada olacak.
Tek parça olarak
kurtarılmak istiyorsunuz, değil mi?
Ne? Siz bot iki gün içinde
burada olacak demiştiniz.
-İki ila üç gün. Değil mi bebeğim?
-Yüzde yüz.
Şimdi Hap'in çadırından
ihtiyacımız olan "şeyi" al.
Hap'in kimseyi
çadırına sokmadığını sanıyordum.
Niye biraz çikolata yemiyorsunuz?
Fransa'dan geldi.
Orada. Hadi bakalım.
Garip olduğunu düşünen bir tek ben olamam.
Ne?
Botun geleceği günü nasıl unutursun?
Topladıkları eşyalar konusunda da
şüphe çekiyorlar.
İkiniz de Brooklynn gibi paranoyaksınız.
Pekâlâ, size yanıldığınızı kanıtlayacağım.
Plan şu.
Hey Tiff! Onun içinde ne var?
Hey, Brooklynn...
Favori rengin, favori yiyeceğin,
favori yiyecek rengin... başla!
-Ne?
-Sorum var! Oradaki ne?
Tiff, bana buradakini açıklayabilir misin?
Bu ne?
O ne? Neden öyle kokuyor?
Tiff, bir sorum var...
Çok şüphe çekici.
Ne?
Burada ne yapıyorsun D?
-Ekoturist değilsiniz. Siz...
-Büyük hayvan avcılarıyız, evet.
Açıkçası bunu görmene sevindim Darius.
Arkadaşlar birbirlerine yalan söylemez.
Sinyalimizi aldığınızı söylemiştiniz.
Evet, ne olduğu hakkında fikrim yok
ama soru sormanızı istemedik.
Ama her şey yolunda gitti.
Bu VKB tabletini karaborsadan aldık.
Çipli dinozorları
bulmamızı sağlayacaktı ama...
Şebeke çalışmıyor.
Ve Hap çok tavsiye edilmesine rağmen
dinozorları bulmada bayağı başarısız.
Onlar veya ada hakkında
senin bildiklerinin yarısını bilmiyor.
O yüzden
artık sen bize yardım edebilirsin.
Dinozorları öldürmene yardım edeceğimi
nasıl düşünürsün?
-Onlara değer verdiğini sanıyordum.
-Veriyorum.
Hayatım boyunca bunu bekledim.
Yaşayan nefes alan dinozorları
yakından görmek?
Ama Isla Nublar BM karantinası altında.
Dinozorlar terk edildi ve unutuldu.
Onları görebilecek son insanlar biziz.
Ben Jurassic World'ün hatırasını
korumaya çalışıyorum.
Anlamıyor musun?
Bizim sayemizde bu muhteşem yaratıklar
sonsuza dek yaşayacak!
Kafalarını duvarınıza monte ederek!
Hayal kırıklığına uğradım.
Gerçekten birbirimizi
anladığımızı sanmıştım D.
Ama senin için işi kolaylaştıracağım.
İstediğimiz dinozorları almamızı sağla,
seni ve arkadaşlarını eve götürelim.
Yapmazsan hepinizi burada bırakırız...
Terk edilmiş ve unutulmuş,
aynı dinozorlar gibi.
Pekâlâ Darius...
Hangisi olacak?
-Pekâlâ, konuşmaya başla. Sen neden...
-Bunlar Windsor düğümleri mi?
-İnsanları bağlamayı nerede öğrendin?
-Hey! Burada soruları biz sorarız.
Evet! Arkadaşın dinozoru var
ve kullanmaktan çekinmez.
Ben hallederim.
Sen çetin olduğunu mu sanıyorsun?
Sen o kelimenin anlamını bilmiyorsun.
Bunu gördün mü?
Sülük ısırığı.
Timsah ısırığı.
Üç gün boyunca güneşte yandım.
Çığ altında bir hafta kaldım!
-Compy sürüsünü kovaladım!
-Ben de sürüsüyle...
Hawaii'de çekiç başlı köpek balığına
yumruk attım! Hepimiz etkileyiciyiz!
Ben çok zenginim.
Tamam, bizi ormanda kovalamak
nasıl hayatımızı kurtarmak oluyor?
Ayrıca Mitch ve Tiff'e bizimle
"ilgileneceğini" söylediğini duyduk.
Deniyorum, sizi eve göndererek.
Bak, melek değilim ama hepinizi burada
ölüme terk edeceklerini söylediklerinde,
bir şeyler yapmak zorundaydım, değil mi?
Gerçekten mi?
Bakın, önemli olan sizi buradan çıkarmak.
Ben hâlâ yemiyorum.
Onu bir ağaca bağlayalım.
Kuzeybatı iskelesinde demirli
bir botumuz var.
-Adadan gitmenin bir yolu mu var?
-Yakıt dolumu yaptığını söylediniz.
Yalan söyledik.
Vay be, bu sana inanmamızı sağlayacak.
Dinleyin!
İlk indiğimizde buraya yakın
bir garaj keşfetmiştim.
Bir araç alıp rıhtıma gidebiliriz
ve size doğru söylediğimi kanıtlarım.
Lütfen,
bana inanın.
Yalan söylüyor. Kokusunu alabiliyorum.
Bakın, doğruyu söylüyorsa
Darius, Sammy ve Yaz'ın başı büyük belada.
Ona güvenmek zorundayız.
Burada beni hayatta tutan neydi
biliyor musun şehirli çocuk?
-"Şehirli çocuk" mu?
-İçgüdülerim.
Ve onlar diyor ki, "Hap'e güvenme."
Arkadaşlarımızın peşinden gidip
onu burada bırakmaya oy veriyorum.
Eşitliği sen bozacaksın B. Ne yapıyoruz?
Pekâlâ, şöyle yapıyoruz.
Kenji, Ben ve ben
arkadaşlarımızı kurtarmaya gidiyoruz.
-Evet!
-Ve seni de yanımıza alıyoruz.
Hayır! Ne? Neden?
Çünkü doğruyu söylüyor olabilir.
Kenji kazandı.
-O zaman bunları çıkarın da gidelim!
-O kadar hızlı değil.
En azından nasıl düğüm atacağını biliyor.
Söylüyorum, bizi tuzağa yönlendiriyor.
Adamım lütfen Ben'i haklı çıkarma.
Böcek yiyen birini dinlemeye başlayamam.
Bu taraftan, Bumpy. İddiaya göre.
Ve bir dinozorla konuşuyor.
Sen...
Gerçekten köpek balığına yumruk attın mı?
Daha çok panik yumruğu gibiydi.
Ama evet, yaptım.
Güzel.
-Sen ve ben...
-Açıkçası Hap,
arkadaş değiliz ve sana güvenmiyorum.
Ben de bana güvenmem.
Ama sen güvenebilirsin.
Ve sana kanıtlayacağım.
Brooklynn, bak!
Artık inanıyor musunuz?
Hiçliğin ortasındaki boş bir garaj
hiçbir şeyi kanıtlamaz.
Belki araçlar içeridedir.
Bu kötü.
Kolay değil biliyorum
ama doğru kararı verdin.
Sayende işimiz hemen bitecek.
Umarım. Tanrım!
Hiç çocuk istemediğimi söylemiştim.
Şu an üç taneler ve rehberimiz yok.
Rehbere ihtiyacımız yok bebeğim.
Darius var.
Ve o bizi nereye götürüyor,
davul sesi lütfen...
-Su kaynağına.
-Tek durak dinozor avlama noktası!
Bu çocuk harika.
Bu çocuk harika demedim mi bebeğim?
Ne?
Bileğim acıyor. Mola vermem gerek.
Sadece bir süreliğine.
Bu kadar hızlı gitmeye devam edemez.
Pekâlâ. Bu böcekleri kovalamak çok yorucu.
Neden sadece bana saldırıyorlar?
Buna razı olamayız. Bir şeyler yapmalıyız.
İki seçeneğimiz var...
Onlara yardım edip ailemize dönmek
veya etmeyip burada mahsur kalmak.
-C seçeneği ne?
-C seçeneği yok!
Yapmamız gereken...
Hepimizi eve götüreceğime
söz verdim, ne olursa olsun.
Ama...
Bebeğim...
Duydun mu?
Sen nasıl...
Wu'nun laboratuvarında bulduğum
anahtar kartı.
Gidin!
Neden doğum günü çocuğunun
burası için anahtarı var?
Bu bir ana anahtar değilse tabii.
Wu'nun laboratuvarındaki
bir şeyi açabilir.
Her şeyi açabilir!
-Yine başlıyoruz.
-Sessiz.
Aranızda mantığı olan bir tek o.
Haklıysam bu kapıyı da açması lazım.
-Brooklynn!
-Kapıyı kapat!
Nasıl çıkacağız?
Orada!
Dikkat dağıtan bir şey lazım.
Birkaçını bu tarafa çekerim.
İşe yaramadı.
Hâlâ üçü de arkamızda.
Tek dinozorla uğraştığımız
eski güzel günleri hatırlıyor musun?
Onları uzun otlarda kaybederiz!
Başka fikri olan?
Dikkat!
Debriyaj o! Ayağınla fren yap! Ayağınla!
Sağa! Dikkat et!
Bunu yapamazlar. Bunu nasıl öğrendiler?
Beni çöz! Yardım edebilirim!
Yap Kenji.
Sabit tutmaya çalış.
Bu yeterince hızlı değil.
Başarmamız imkânsız!
Hepimiz için değil.
Siz çocuklar...
İyi ve uzun bir hayatınız olsun!
Hap?
Hap!
Hadi!
Hey!
Parti burada!
Hap, o...
Bizimle ilgilendi...
Aynen söylediği gibi.
Olamaz.
Mükemmel. Şu kalkanlara bak.
Çok güzel, değil mi bebeğim?
-Tagomizerinden uzak durun.
-Ne?
Kuyruğundaki sivri dikenler,
değil mi dostum?
Her neyse. Gitmeden önce vur yeter.
Merak etme, bir şey hissetmeyecek.
-Mitch!
-Dikkat et!
Sen!
Bırak beni!
-Onların bela olduğunu söylemiştim.
-Zamanı değil bebeğim!
Git!
Seni küçük...
Git Yaz!
-Sizi veletler!
-Git!
Sana güvenmiştim Darius
ama sen bana ihanet ettin.
Basit bir seçim yapacaktın
ve sen arkadaşların yerine
dinozorları seçtin.
Hayır seçmedim. C seçeneğini seçtim.
O da ne demek şimdi?
Fark etmez.
Bizi hâlâ su kaynağına götürecek.
Çünkü artık
ben başa geçiyorum.
Yaz?
-Haberler var!
-Evet.
-Şok edici...
-Tiff ve Mitch'in elindeler.
Darius, dinozorları öldürebilmeleri için
onları su kaynağına götürüyor.
Darius bunu asla yapmaz.
Haklısın, onları buraya yönlendiriyor.
Alt yazı çevirmeni: Berin Soylu